"# FUNBOX-TEST" 

1. Level I

Q1
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошее клиентское приложение от
плохого с точки зрения
 пользователя;
 менеджера проекта;
 дизайнера;
 верстальщика;
 серверного программиста. 

Для пользователя: приложение должно быть хорошо продумано с точки зрения удобства пользования, у пользователья не 
должно возникать трудностей при использовании приложения, все элементы UI и их настройки должны быть недвусмысленны
и очевидны. Логика приложения должна быть максимально понятна пользователю. Элемены интерфейса расположены в интуитивно
понятных местах.

Для менеджера проекта: для менеджера проекта должно быть хорошо проработано техническое задание от клиента на проект со всеми ньюансами,
так чтобы он(менеджер) мог разбить общеее полное техническое задание на подзадачи дизайна, верски, фронтенда и бекенда.

Для дизайнера: хорошее приложение должно быть высполнего в тренде последних разработок в области дизайна, должна быть выполнена мобильная и
браузерная версия, хорошее приложения для дизайнера это дизайн компонент понятный для разработчиков, выполненных на удобных инструментах 
общего пользования.

Для верстальщика: для верстальщика хорошее приложещение это сематическая, адаптивная, кроссбраузерная верстка для мобильных устройств и для
браузера. Это правильный нейминг классов по методологии БЭМ, так чтобы в случае чего можно было легко все исправлять и обновлять, а также 
легко ориенрироваться в верстке.

Для серверного программиста: это приложение защищенное от подмены запросов на сервер, продуманное взаимодействие с базой данных без лишней
нагрузки на нее, хорошо задокументированный REST API для клиенских разрабочиков с обработкой всех возможных ошибок.

Q2
Опишите основные особенности разработки крупных многостраничных сайтов,
функциональность которых может меняться в процессе реализации и поддержки.
Расскажите о своем опыте работы над подобными сайтами: какие подходы,
инструменты и технологии вы применяли на практике, с какими проблемами
сталкивались и как их решали. 

Прежде всего при разработке больших проектов используется компонентный подход, создавая компоненту единожны ее можно 
было применять в повторяющихся местах с модификациями. Это грамотное распределение задач в команде, продуманная архитектура приложения, такая
чтобы его можно было расширять и видоизменять без проблем в процессе разработки и эксплуатации. Это универсальный нейминг как 
переменных, классов и компонент. Это общие страндарты разработки, чтобы разрабочики понимали друга друга и были взаимозаменяемы.

Из своего опыта могу сказать, что нужно пользоваться сборщиком проекта WebPack, комоненты писать на PUG и SCSS, так как так быстрее и проще. Нужен ESLint 
со стандартами, чтобы код был однообразный. Нужен грамотный нейминг как переменных по стандартам, так и классов.

Q3
При разработке интерфейсов с использованием компонентной архитектуры часто
используются термины Presentational Сomponents и Сontainer Сomponents. Что
означают данные термины? Зачем нужно такое разделение, какие у него есть
плюсы и минусы?

Презентационная компонента - это чистая функция, которая больше ничего не делает кроме как принимает props
и орисовывает JSX разментку. Контейнерная компонента - это обертка для презентационной, она выполняется грязную работу,
например, такую как обращение к серверу с GET, POST запросами. Данный подход обусловлен FLUX-походом, в котором 
осуществляется круговорот данных от UI к BLL(бизнес-логике). Плюсы - мы придерживаемя FLUX-подхода при разработке,
архитекрута приложения понятна для каждого и приложение легко изменять и масштабировать. Минусы - необходимо глубокое
понимание архитекруры и понимание философии FLUX, необходимость на каждый чих создавать помимо обычный презентационной
контейнерную компоненту.

Q4
Как устроено наследование в JS? Расскажите о своем опыте реализации JSнаследования без использования фреймворков. 

Наследование это понятие из ООП, когда один класс наследуется все свойства другого. Допустим у нас есть большой класс Машины,
у него есть все общие свойста для автомобилей - наличие двигателя, выхлопной трубы, методы остановиться и поехать, притормозить
и так далее. Нам нужно создать уникальную машину но с пополнительными свойствами и методами, например Hyundai и BMW. Мы берем 
наследуем классы машины при создании своего класса и получаем все свойства класса Машины с своем классе. 

Пример наследования можно встретить в React при созаднии контейнерной компоненты. В простом JS пока не приходилось сталкиваться с
необходимостью наследования.

class JobsContainer extends React.Component {
  componentDidMount() {
    this.props.getProgrammingJobs();
   
  }

  render() {
  }
} 

Q5
Какие библиотеки можно использовать для написания тестов end-to-end во
фронтенде? Расскажите о своем опыте тестирования веб-приложений. 

Mocha – библиотека содержит общие функции для тестирования, включая describe и it.
Chai – библиотека поддерживает разнообразные функции для проверок. Есть разные «стили» проверки результатов.

C тестированием работал мало, пока не очень в этом разобрался.

Q6
Вам нужно реализовать форму для отправки данных на сервер, состоящую из
нескольких шагов. В вашем распоряжении дизайн формы и статичная верстка, в
которой не показано, как форма должна работать в динамике. Подробного
описания, как должны вести себя различные поля в зависимости от действий
пользователя, в требованиях к проекту нет. Ваши действия? 

Ну для начала изучу документацию бекенда на этот POST запрос, пойму какие поля отправляются на сервер и какие
ограничения накладывает серверная часть на значения полей (хотя проверку полей можно сделать на клиентской части).

Посмотрю куда идут эти данные, может быть они потом отображаются в других местах, прикину валидацию (количество 
введенных символов, проверка на ссылку или пароли, провеку на ввод e-mail). Вообщем оценю сначала документацию REST API,
затем прикину сам куда идут эти данные и сделаю валидацию введенных данных.

Q7
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе
написания, проверки и отладки кода. 

Я пользуюсь средой WebStorm, там есть разные горячие клавиши по переходу между файлами, форматированию кода и так далее. Также 
есть возможность глобального поиска переменных и глобального переименования, что очень удобно и сокращает время разработки.
Отлаживаю либо debagger либо console.log(). Также полезная штука ESlint который помогает писать код сразу по стандартам и 
по-разному подчеркивает данные в случае наличия тех или иных ошибок.

Q8
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите
несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе,
вам интересны? 

Если у меня возникают вопросы, то гуглю либо смотрю на YouTube, еcлси ответа нет, то задаю вопросы например в телеграмме
"React: русскоязычное сообщество" https://t.me/react_ru. Если совсем туго, то задаю вопрос на английском на https://stackoverflow.com,
у меня там есть аккаунт.

Также мне интерсны инвестиции, подписан на несколько источников, интересны каналы о путешествиях, немного политика (Навальный), 
статьи и каналы по мотивации и успеху.

Q9
Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние
работы, выполненные вами. 

Меня зовут Артур Ханнанов, мне почти 32 года. Родился в Уфе, теперь живу в подМосковье. Закончил физико-математическую
гимназию с серебряной медалью, участовал в олимпиадах по физике, математике, химии и немецкому языку.
Получил два хороших высших образовния - Бауманка и Высшая Школа Экономики. Сначала работал в 
министерствах, затем занимался разрабокой игр для смартфонов. Основательно во фронтенде с марта 2019 года.

Вот ссылка на мой gitHub репозитарий https://github.com/arkhannanov, сейчас работаю над проектом на ReactJS, Redux, NodeJS, MongoDB www.iworkremotely.ru в
качестве Full-Stack разработчика и прохожу стажировку в компании FullStackDevelopment как Frontend разработчик.



